
---
title:	 Referendum o nemoncnici
layout:	  post
category: blog
author:	  Michal Ketner
image:	  referendum.jpg
tags:	  Regerendum
date:	  2019-11-08
---

V pátek 8.listopadu 2019 proběhlo v Litoměřících místní referendum o osudu Litoměřické nemocnice.Počet oprávněných osob, kterým byly vydány hlasovací lístky a úřední obálky, byl přibližně 52 % a referendum je tedy platné.  Pro  odpověď  ANO  hlasovalo cca 96 % oprávněných  osob, které se místního referenda zúčastnily a 51 % z celkového počtu oprávněných osob. Jedná se o historicky první referendum, které se nekoná v den řádných voleb a mělo dostatečnou účast, aby bylo prohlášeno za platné. Litoměříčtí občané nakonec rozhodli o tom, že nemocnici nechtějí privatizovat, ikdyž vedení města dělalo všechno proto, aby se nemocnice mohla prodat.

>"Jestli bychom si z referenda měli v konečném důsledku něco odnést, tak to, že na radnici musí sedět lidé, kteří nakládají s majetkem města hospodárně, dle vůle obyvatel. Je ke zvážení současného vedení radnice, které snahy proti privatizaci bojkotovala, zda-li by v kontextu zmíněného ve své pozici mělo setrvat."
říká předsedkyně mistního sdružení Piratů Kateřina Stojanová

Piráti mají prvky přimé demokracie v programu a jako jediná strana je i na sebe aplikují . Proto jsme nadšeni zájmem občanské společnosti o svoje město a jsme rádi, že se zapojili se do místního referenda, kde jasně dali najevo, jak chtějí nakládat s nemonici. Občané by měli mít právo rozhodovat o svém městě a ne jen delegovat tuto pravomoc na volené zástupce. Místní referenda jsou způsob, jak se sblížit s fungováním referend, což vede  převedení moci i zodpovědnosti na občany, což Piráti podporují.

>"Dík patří Petičnímu výboru, který dokázal vzburcovat občany k aktivitě. Závaznost místních referend právě pro nedostatečnou účast oprávněných voličů nebývá pravidlem a proto ya obdiv určitě stojí hojná účást, kdy občané Litoměřic dali jasně najevo, že jim není jedno osud jejich města, ikdyž jim radnice házela klacky pod nohy",
říká místopředseda místního sdružení Litoměřice Michal Ketner



Fotka vypůjčená z webu mměsta(https://www.litomerice.cz/images/Fotogalerie/12019/2019referendum/dsc_4997.jpg)
